I got divorced three years ago.
Üç sene önce boşandım.
Or to be more precise, my wife left me.
Daha doğrusu karım beni terk etti.
At any rate, rather than listening to my wife,
Neyse, karımı dinlemektense
my ears were always focused on this.
kulaklarım hep bundaydı.
My wife said,
Karım şöyle dedi,
"You're just a collector who peeks into people's hearts."
"Sen insanların kalbine bakan bir koleksiyoncusun sadece"
Doctor, you're not normal.
Doktor, sen normal değilsin.
You might be right.
Haklı olabilirsin.
My work of peeking deep into the dormant depths of a person's heart
İnsanın kalbinin derinliklerine bakmak
comes with the possibility of falling deep into those depths myself.
o uçurumlara bizzat düşme riskini de beraberinde getiriyor.
So, the fourth victim was an 18-year-old girl from Munich, yes?
Dördüncü kurban da Münih'li 18 yaşında bir kız, değil mi?
Were you sexually aroused when you chopped her up?
Onu doğradığında cinsel haz aldın mı?
Doctor.
Doktor.
Ask me about the twelfth victim instead.
Bunun yerine 12. kurbanı sor.
Mrs. Hanna Kemp of Kropp House.
Kropp'ların evinden Bayan Hanna Kemp.
52 years old.
52 yaşında.
-At the time, I-- -No.
-O dönem ben… -Hayır.
You don't have to talk about that.
Bundan bahsetmene gerek yok.
I probably will ask eventually,
Muhtemelen eninde sonunda sorarım
but what I want to hear about now is the 11 incidents before that.
ama ben asıl ondan önceki 11 olayı merak ediyorum.
Okay?
Olur mu?
Now, let's hear it.
Şimdi dinleyelim.
Is the peak of your sexual arousal
Cinsel hazzın zirvesine cinayeti işledikten önce mi
This tells us all his victims were long-haired women from 16 to 18 years old.
Böylece tüm kurbanlarının 16 ila 18 yaşları arasında
His crimes clearly fall under the category of sex murders.
İşlediği suçlar cinsel suç kategorisine giriyor.
But he also confessed to a twelfth murder.
Aynı zamanda 12. cinayeti de itiraf etti.
However, the victim of this case, Mrs. Kemp,
Ama bu vakanın kurbanı, Bayan Kemp 52 yaşında.
is at the old age of 52. There are no signs that sex occurred.
Kadına tecavüz ettiğine dair hiçbir işaret yok.
He also claims that it was done at the request of a friend,
Bir arkadaşı istediği için yaptığını da itiraf ediyor.
thus trying to confuse our investigation… What?
Yani soruşturmamızı karıştırmaya çalışıyor… Ne?
Who's there?
Kim o?
Who is in there?
Kim var orada?
Rudy, it's me.
Rudy, benim.
Tenma.
Tenma.
Geez, you surprised me.
Tanrım, beni şaşırttın.
Sorry, this was the only way I could see you.
Özür dilerim, seninle başka türlü görüşemezdim.
You know why, right?
-Sebebini biliyorsun, değil mi? -Evet, duydum.
Do you think I'm a serial killer?
Seri katil olduğumu düşünüyor musun?
I don't know.
Bilmiyorum.
I can't tell just from newspapers, TV, and rumors from college friends.
Sadece gazeteden, televizyondan
But why did you visit me of all people?
Ama onca insan arasında neden bana geldin?
We weren't that close.
O kadar yakın değildik.
If anything, you looked down on me.
Hatta beni küçümserdin.
What?
Ne?
Every time we made eye contact,
Ne zaman göz teması kursak bana küçümseyen gözlerle baktığını hissederdim.
Oh, now I see.
Şimdi anladım.
You want me to repay my debt from back then.
O zamanlardan kalma borcumu ödememi istiyorsun.
-Is it money? -No, it's not that.
-Para mı? -Hayır, o değil.
I heard you're an authority on criminal psychology,
Suçlu psikoloji üzerine uzmanlaştığını duydum.
so there's something I want you to look at for me.
Benim için bakmanı istediğim bir şey var.
"Look at me. Look at me."
"Bana bak.
"This is how big the monster inside me has grown, Dr. Tenma."
İçimdeki canavar işte bu kadar büyüdü Dr. Tenma"
"Save me!"
"Kurtar beni.
"The monster inside me is about to burst out!"
İçimdeki canavar dışarı çıkmak üzere"
What is this?
Bu ne böyle?
I see.
Anladım.
This Johan you speak of is the true killer of the hospital director,
Bu bahsettiğin Johan hastane müdürünün asıl katili,
killing his foster parents one after the other,
koruyucu ailelerini birer birer öldürmüş
leaving these messages and disappearing once again.
ve bu mesajları bırakarak tekrar ortadan kaybolmuş.
I need to find him as soon as possible.
Onu bir an önce bulmalıyım.
And you want to prove your innocence as soon as possible.
Masum olduğunu da bir an önce kanıtlamak istiyorsun.
Almost 20 years ago, at a prestigious medical school,
Neredeyse 20 yıl önce prestijli bir tıp okulunda
Even so, a Japanese student enrolled and completely changed that man's status.
Ancak bir Japon öğrenci okula gelip o adamın konumunu tamamen değiştirdi.
He was sociable and gained everyone's respect right away.
Sosyal biriydi ve hemen herkesin saygısını kazandı.
He had superior grades to boot.
Üstelik notları da yüksekti.
He easily dragged down
Vizelerde sınıfın en iyisini kolayca geride bıraktı.
The man was desperate to take back his top rank during the final exams.
Adam finallerde en üste çıkmak için çok uğraşıyordu.
He did perfectly in every subject until then.
O zamana dek her derste kusursuzdu
However, his final test
ama son final sınavı
was Introduction to Forensic Medicine, his worst subject.
yani Adli Tıpa Giriş en kötü olduğu dersti.
If he failed this, everything would've been for nothing.
O sınavdan kalırsa uğraştığı her şey boşa gidecekti.
The man resorted to his final option.
Adam son çareye başvurdu.
That top rank is mine now.
Zirve artık benim.
However…
Ancak…
But the Japanese man didn't tell anyone.
Ama Japon adam kimseye söylememiş.
As a result, the man spectacularly came back on top.
Sonuç olarak da adam muhteşem bir şekilde zirveye çıkmış.
Is there anything you can deduce from these two messages?
Bu iki mesajdan çıkarabileceğin bir şey var mı?
About the multiple personalities that you mentioned?
Bahsettiğin çoklu kişilik hakkında mı?
You think that one personality caused the incident
Bir kişiliğin olaylara sebep olduğunu,
and the other is trying to stop him, right?
diğer kişiliğin de durdurmaya çalıştığını düşünüyorsun, değil mi?
There are indeed serial murder cases in which such a message is left on scene.
Olay yerinde böyle mesajların bırakıldığı seri cinayet davaları var
But sometimes, it might be a means of running from one's evil deeds.
ama bu bazen insanın yaptığı kötülüklerden kaçmak için bir yol olabilir.
Understanding the difference is where we psychoanalysts come in.
Aradaki farkı anlamak biz psikanalistlere düşer.
Most people mistakenly assume that serial killers are introverted,
Çoğu insan seri katillerin içine kapanık olduğunu sanır
but they're greatly mistaken.
ama bu, büyük bir hatadır.
Some serial killers are intelligent, sociable, and good at speaking.
Bazı seri katiller zeki, sosyal ve konuşmakta iyidirler.
They're big liars.
Büyük yalancılardır.
Is he toying with me?
Benimle oyun mu oynuyor?
Well, hold on, we shouldn't rush to conclusions.
Bir saniye, hemen bir sonuca varmayalım.
Can you tell me more about Johan in detail?
Johan'ı bana daha detaylı anlatabilir misin?
I got divorced three years ago.
Üç sene önce boşandım.
Or to be more precise, my wife left me.
Daha doğrusu karım beni terk etti.
Thanks, Rudy.
Teşekkürler Rudy.
That was an interesting talk, Tenma.
İlginç bir sohbetti Tenma. Bu konuyu enine boyuna araştırmak istiyorum.
Contact me in a week.
Bir hafta sonra bana ulaş.
What do you think of this man?
Bu adam hakkında ne düşünüyorsun?
I'm familiar with this.
Aşinayım.
Is that so?
Öyle mi?
Can you tell me which part?
Hangi kısma aşinasın, söyler misin?
The thing that he calls
Canavar dediği o şeye
a monster.
aşinayım.
I see. So there is a monster.
Anladım, yani bir canavar var.
It indeed exists.
Gerçekten var.
Inside you. Inside him.
Senin içinde. Onun içinde.
There's even a monster inside me.
Benim içimde bile bir canavar var.
Stop.
Dur.
What?
Ne?
That's just an armchair theory.
Bu sadece koltuk teorisi.
I'm saying that monsters really exist in this world.
Canavarların bu dünyada gerçekten var olduğunu söylüyorum.
What's with those eyes?
O gözlerinin hâli ne?
Don't look at me like that.
Bana öyle bakma.
I hate being looked at with contempt.
Küçümser gözlerle bakılmasından nefret ederim.
What are you…
Ne…
Security…
Güvenlik!
Scared?
Korkuyor musun?
Well?
Söyle!
But you know, there are scarier things in this world.
Ama biliyor musun, bu dünyada daha korkunç şeyler var.
I'll let you in on something.
Sana iyi bir tüyo vereyim.
Thank you for your cooperation.
İş birliğiniz için teşekkürler.
He'll definitely come to you?
Yanınıza geleceği kesin mi?
He will come for sure.
Kesinlikle gelecek.
I'll immediately contact you when he does.
Geldiğinde hemen sizinle irtibata geçeceğim.
However…
Ama…
However?
Aması nedir?
I want you to let me use him as a research subject after he is arrested.
Tutuklandıktan sonra
He is a very curious criminal.
Bu Dr. Tenma gerçekten de
Dr. Tenma, that is.
çok ilgi çekici bir suçlu.
I'll let you in on something.
Sana iyi bir tüyo vereyim.
Go visit Mrs. Kemp's residence.
Bayan Kemp'in evini ziyaret et.
The basement storage room.
Bodrumdaki depoyu.
You'll understand if you go there.
Oraya gidersen anlarsın.
There, you will find proof
Canavarların gerçek olduğunun kanıtını
that monsters are real.
orada bulacaksın.
Hello?
Merhaba.
Hey, Tenma.
Selam Tenma.
Yeah, I'd love to see you.
Evet, seninle görüşmek isterim.
Sure, okay.
Tabii, peki.
I'll be waiting then.
Bekleyeceğim o zaman.
Is this Inspector Kohl? I made an appointment with Tenma.
Dedektif Kohl'la mı görüşüyorum? Tenma'yla buluşma ayarladım.
Eight o'clock tonight. In front of the fountain at Oder Park.
Bu akşam 8.00'de. Oder Parkı'ndaki çeşmenin önünde.
Goodbye.
Hoşça kalın.
I am inspecting the entry route taken by Jürgens on the day of the crime.
Suçun işlendiği gün Jürgens'in giriş yolunu inceliyorum.
According to his confession, he stayed in this storage room for several hours.
İtirafına göre birkaç saat bu depoda beklemiş.
And right after Mrs. Kemp came home,
Bayan Kemp eve geldikten kısa süre sonra
he broke into the second floor bedroom and committed his crime.
ikinci kattaki odaya girip suçu işlemiş.
Everything looks normal.
Her şey normal görünüyor.
However, there are a lot of framed photographs.
Ama bir sürü çerçeveli fotoğraf var.
They are photos of Mrs. Kemp.
Bayan Kemp'in fotoğrafları var.
It's just a doll.
Sadece bir oyuncak bebek.
I see nothing out of the ordinary.
Sıra dışı bir şey görmüyorum.
I do not see any proof of monsters that Jürgens mentioned.
Jürgens'in bahsettiği canavarlara dair hiçbir kanıt görmüyorum.
As I thought, the twelfth murder was to confuse us in our investigation.
Düşündüğüm gibi, 12. cinayetinin amacı soruşturmamızda kafamızı karıştırmaktı.
He confessed that this murder was done at the request of a friend.
Bu cinayeti arkadaşının isteğiyle işlediğini itiraf etti.
He also called this friend a monster…
Ayrıca o arkadaşına canavar dedi…
When I was a child, my mother hit me every day.
Çocukken annem beni her gün döverdi.
In the room,
Odada
there was a big doll that my mom treasured.
annemin çok değer verdiği bir oyuncak bebek vardı.
A female doll with long hair.
Uzun saçlı, kız bebek.
I'd wish for that doll to save me during my beatings.
Dayak yerken o oyuncak bebeğin beni kurtarmasını isterdim
But all it did was grin as it watched me.
ama tek yaptığı yüzünde bir sırıtmayla beni izlemekti.
What's more, that storage room was filled with photos of my mom.
Dahası o depo annemin fotoğraflarıyla doluydu.
No matter where I looked, my mom was everywhere.
Nereye bakarsam bakayım annem her yerdeydi.
She was always keeping watch over me.
Sürekli beni izliyordu.
What is the meaning of this?
Bu ne anlama geliyor?
This is exactly like that.
Tam olarak böyle bir yer.
Does that mean Jürgens recreated the storage room from his childhood?
Yani Jürgens çocukluğundaki depoyu baştan mı yarattı?
This is Jürgens as a child.
Bu, Jürgens'in çocukluğu.
It can't be.
Olamaz. Bayan Kemp ve çocukluğuyla bir bağlantı olmamalı.
What is this photo?
Bu fotoğraf da ne?
Jürgens's face as a child was placed over the top.
Jürgens'in çocukluk fotoğrafındaki yüzü bunun üstüne konmuş.
Same with this one. And this one.
Bunda da. Bunda da.
This one, too.
Bunda da.
Mrs. Kemp didn't have children.
Bayan Kemp'in çocuğu yoktu.
This boy…
Bu çocuk…
Who are you?
Kimsin sen?
There, you will find proof that monsters are real.
Canavarların gerçek olduğunun kanıtını orada bulacaksın.
I did it exactly as my friend wrote in his letter.
Arkadaşımın mektubunda yazdıklarını harfiyen yerine getirdim.
Friend?
Arkadaşının mı?
One day,
Bir gün
I received a letter in a white envelope with no sender or recipient on it.
beyaz zarf içinde bir mektup aldım. Üzerinde gönderen veya alıcı ismi yoktu.
He understood me.
Beni anladı.
At first, his over-familiar words irritated me.
Aşırı tanıdık gelen kelimeleri başta beni korkuttu.
After that, I started getting a letter each and every week.
Ondan sonra her hafta mektup almaya başladım.
He's obsessed with letters.
Mektuplarla kafayı bozmuştu.
But soon enough, I started longing for those letters.
Ama çok geçmeden o mektupları hevesle beklemeye başladım.
Those letters were fun.
O mektuplar eğlenceliydi.
I thought that maybe he actually was a friend.
Belki de gerçekten arkadaşımdır diye düşündüm.
Then, one day, a letter summoned me.
Sonra bir gün bir mektupta beni çağırdı.
It said, "Go to the storage room in this residence."
"Şu evdeki depoya git" yazıyordu.
The storage room in Mrs. Kemp's residence?
Bayan Kemp'in evindeki depoya mı?
How did he know?
Nereden bildi?
How did he know about my childhood?
Çocukluğumu nereden bildi?
I fell into confusion at Mrs. Kemp's residence.
Bayan Kemp'in evinde kafam allak bullak oldu.
What did it mean?
Ne anlama geliyordu?
Was Mrs. Kemp my mom?
Bayan Kemp annem miydi?
Before I knew it, I went up to the second floor to Mrs. Kemp.
Sonra bir bakmışım ikinci kata, Bayan Kemp'in odasına çıkmışım.
That guy is obsessed with letters.
O adam kafayı mektuplarla bozmuştu. Bayan Kemp'e mektup göndermiş olabilirdi.
This is…
Bu…
This one, too.
Bu da.
And this one.
Ve bu da.
"Look at me. Look at me."
"Bana bak"
"This is how big the monster inside me has grown."
"İçimdeki canavar işte bu kadar büyüdü"
"Save me!"
"Kurtar beni!"
"The monster inside me is about to burst out!"
"İçimdeki canavar dışarı çıkmak üzere"
Johan left me this message.
Johan bana bu mesajı bıraktı.
They're the same.
Birebir aynılar.
His friend… Johan…
Arkadaşı… Johan…
He really exists.
Gerçekten öyle biri var.
Still not here?
Gelmedi mi?
It's already way past eight o'clock.
Saat 8.00'i çoktan geçit.
Inspector Kohl.
Dedektif Kohl.
That's…
Bu…
He's here.
Geldi.
A long-haired Asian man.
Uzun saçlı bir Asyalı adam.
Thanks. I know you're busy, Rudy.
Sağ ol, yoğun olduğunu biliyorum.
I analyzed what you talked about.
Anlattıklarını analiz ettim.
I thought you had made it all up.
Hepsini uydurduğunu sanmıştım.
That Johan didn't exist in this world
Johan diye birinin olmadığını
and that he was a fictional character you created.
ve hayali bir karakter uydurduğunu sanmıştım.
What?
Ne?
Listen, Rudy, I…
Dinle beni Rudy, ben…
I'm currently researching a serial killer named Jürgens.
Şu an Jürgens adlı bir seri katil üzerinde araştırma yapıyorum.
There was one murder that didn't follow his usual modus operandi.
Her zamanki cinayet yönteminin dışına çıktığı bir cinayet vardı.
Never mind that. Please hear me out.
Onu boş ver. Lütfen beni dinle.
Alright, we're closing shop now.
Tamam, dükkânı kapatıyoruz.
Come back soon!
Tekrar bekleriz.
The carnival has ended.
Karnaval sona erdi.
Tell everyone this.
Herkese şunu söyle.
-When I give the signal, apprehend him. -Yes, sir.
-Sinyali verdiğimde onu yakalayın. -Emredersiniz.
And listen to their conversation.
Konuşmalarını dinleyin.
Tenma, you felt contempt towards me.
Tenma, eskiden beni küçümserdin.
What?
Ne?
Ever since you saw me cheating in college,
Üniversitede kopya çektiğimi gördüğünden beri
you've always felt contempt for me, right?
beni hep küçümsedin, değil mi?
Inspector Kohl, this is bad.
Dedektif Kohl, durum kötü.
Dr. Gillen and Tenma are walking to the west exit.
Dr. Gillen ve Tenma batı çıkışına doğru yürüyor.
They'll get lost in the crowd going home from the carnival.
Eve dönen kalabalık içinde kaybolacaklar.
It's true that I'm someone who can't help but be seen with contempt.
Doğru, ben daima küçümsenen biriyim.
Rudy, more importantly--
Rudy, daha önemlisi…
Do you remember?
Hatırlıyor musun?
Back then, I hid my cheat sheet here.
O zamanlar kopya kâğıdımı buraya saklardım.
Just like this.
Böyle.
"Run. The cops have us surrounded."
"Kaç. Polisler etrafımızı sardı"
Don't look. Keep walking.
Bakma. Yürümeye devam et.
Is the doctor being threatened?
Doktoru tehdit mi ediyor?
Well, it's too loud around them, so the audio is…
Etraflarında çok gürültü var, ses de…
-Wait for me! -Not a chance!
-Beni bekleyin! -Asla!
Jürgens said he killed Mrs. Kemp at the request of a friend.
Jürgens, Bayan Kemp'i bir arkadaşının isteğiyle
This is…
Bu…
It was in the storage room at Mrs. Kemp's residence.
Bayan Kemp'in evindeki depodaydı.
Mrs. Kemp didn't have any children.
Bayan Kemp'in çocuğu yoktu.
The Johan you told me about and the friend Jürgens told me about
Senin anlattığın Johan'la Jürgens'in anlattığı o arkadaşı
are one and the same.
birebir aynı kişi.
They passed the west exit. Should we apprehend him?
Batı çıkışını geçtiler. Yakalayalım mı?
Wait! Tenma might be holding a gun.
Durun! Tenma'nın silahı olabilir.
The same words from Johan's messages
Johan'ın mesajlarındaki kelimelerin aynısı Bayan Kemp'in de evindeydi.
Johan used Mrs. Kemp like a parasite
Johan, Bayan Kemp'i konak olarak kullandı ve işi bitince ondan kurtuldu.
As you said, it might be to erase his past.
Dediğin gibi, bunu geçmişini silmek için yapmış olabilir.
You are innocent.
Sen masumsun.
I have no right to act pompous,
Övünüyormuş gibi konuşmaya hakkım yok
but I'll tell you my analysis results.
ama analiz sonuçlarımı söyleyeyim.
I don't know how,
Nasıl bilmiyorum
but Johan can sniff out murderers.
ama Johan katillerin kokusunu alabiliyor.
Then, he steps into their solitude and gains control over them.
Sonra yalnızlıklarına girip onları kontrolü altına alıyor.
I haven't found any cases in which he kills the foster parents
Çocukluğu boyunca ona bakan bir koruyucu aileyi öldürdüğü
that he lived off in his childhood.
bir cinayet davası bulamadım.
I think it's because he no longer finds his foster parents necessary at his age.
Sanırım koruyucu ailelerini o yaşta artık gerekli bulmadığı için.
But there's another possibility.
Ama başka bir ihtimal de var.
Johan finally found his ideal family,
Johan ideal ailesini nihayet buldu
and forced his way in.
ve zorla aralarına girdi.
But why is he trying to erase his past?
Ama neden geçmişini silmeye çalışıyor?
Is there a reason for it?
Bir nedeni var mı?
If so, did he join that family for a particular purpose?
Varsa o aileye belli bir amaç için mi katıldı?
For some kind of purpose…
Bir tür amaç için…
Okay, we've arrived at the bus terminal.
Tamam, otobüs terminaline geldik.
Check which bus number he's riding.
Kaç numaralı otobüse bindiğine bakın!
Get the cars to the terminal!
Arabalar terminale gitsin!
-Prepare for pursuit! -Yes, sir!
-Takibe hazırlanın! -Emredersiniz!
I bought you a bus ticket.
Sana otobüs bileti aldım.
Tenma.
Tenma.
You could turn yourself in and prove your innocence.
Teslim olup masumiyetini kanıtlarsın. Sana yardım edebilirim.
I'm not chasing after Johan to clear my name.
Johan'ın peşinde olmamın sebebi adımı aklamak değil.
What?
Ne?
Thank you, Rudy.
Teşekkürler Rudy.
Tenma, you can't possibly be planning on…
Tenma, şeyi planlıyor olamazsın…
Oh, that's right.
Doğru ya.
I wasn't feeling contempt towards you.
Seni küçümsemiyordum.
It's true.
Gerçekten.
You seemed interesting, but the opportunity never arose.
İlginç biri gibi geldin ama bir türlü fırsat olmadı.
However, now we've finally become friends.
Ama şimdi nihayet dost olduk.
But back then, you saw me cheating.
Ama o zamanlar kopya çektiğimi gördün.
I remember you raising your head, looking my way, and…
Başını kaldırıp bana baktığını hatırlıyorum.
I was cheating back then too.
O zaman ben de kopya çekiyordum.
What did you say?!
Ne dediniz?
Five buses left at roughly the same time?!
Aynı anda beş otobüs mü kalktı?
Tenma.
Tenma.